---
page_printed: 475
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆஹ்நிக காண்டம் பூர்வ பாகம்
---

[SA]
> continues from previous page
सकृदात्मप्रदक्षिणं कृत्वाऽसावादित्यो ब्रह्मेत्यात्मानं ध्यात्वा
हृदयमभिमृश्याचम्य यथाचारं ग्रहादींस्तर्पयेत् इति ॥

[TA]
பிறகு 'அர்க்யப்ரதானம் கரிஷ்யே' என்று ஸங்கல்பித்து, காயத்ரியின் (சொல்லப்போகிற) ருஷி முதலியதை ந்யஸித்து, அர்த்தத்தையும், ஸ்மரித்து, காயத்ரியால் அபிமந்த்ரிக்கப்பட்ட ஜலாஞ்ஜலியை, ஸூர்யனுக்கு அர்க்யமாய் மூன்று முறை உயர்த்தி விடவேண்டும். பிறகு, ஆசமனம் செய்து, ஜலத்துடன் கூடிய கையுடன் ஒரு முறை ஆத்மப்ரதக்ஷிணம் செய்து, 'அஸாவாதித்யோப்ரம்ம' என்று ஆத்ம த்யானம் செய்து, மார்பைத் தொட்டு ஆசமனம் செய்து, அவரவர் ஆசாரப்படி நவக்ரஹங்கள் முதலியவரைத் தர்ப்பிக்க வேண்டும்.

[HEADING sa]
जपदेशासनादिविधिः ।

[SA]
जपदेशमाह योगयाज्ञवल्क्यः - अग्न्यगारे जलान्ते वा
जपेद्देवालयेऽपि वा । पुण्यतीर्थे गवां गोष्ठे सिद्धक्षेत्रेऽथवा गृहे इति ॥
स्मृतिरत्ने - सूर्याग्निरुद्रदेवानां गुरूणामपि सन्निधौ । अन्येषां च
प्रशस्तानां मन्त्रानभिमुखो जपेत् ॥ अश्वत्थबिल्वतुलसीवन-
पुष्पान्तरावृते इति ॥ स्मृतिसारे - सूर्यस्याग्नेर्गुरोरिन्दोर्दीपस्य च
जलस्य च । विप्राणां च गवां चैव सन्निधौ शस्यते जपः इति ॥

[HEADING ta]
ஜபதேச ஆஸநாதி விதி

[TA]
ஜபதேசத்தைச் சொல்லுகிறார், யோகயாக்ஞவல்க்யர்:- அக்னி சாலை, ஜல ஸமீபம், தேவாலயம், புண்ய தீர்த்தம், பசுக்கொட்டில், ஸித்தரின் க்ஷேத்ரம், தனது க்ருஹம் இவைகளும் ஒன்றில் ஜபம் செய்யவும். ஸ்ம்ருதிரத்னத்தில்:- ஸூர்யன், அக்னி, ருத்ரன், தேவர்கள், குருக்கள் இவர்களின் ஸன்னிதியில், சிறந்த மற்றவருக்கு எதிரிலாவது ஜபிக்கவும். அச்வத்தம், பில்வம், துளஸீ வனம், புஷ்பங்கள் இவைகளால்
> continues on next page
---
notes:
---